بسم الله الرحمن الرحيم
1] لا أقسم بيوم القيامة
2] ولا أقسم بالنفس اللوامة
3] أيحسب الإنسان ألن نجمع عظامه
4] بلى قادرين على أن نسوي بنانه
5] بل يريد الإنسان ليفجر أمامه
6] يسأل أيان يوم القيامة
7] فإذا برق البصر
8] وخسف القمر
9] وجمع الشمس والقمر
10] يقول الإنسان يومئذ أين المفر
11] كلا لا وزر
12] إلى ربك يومئذ المستقر
13] ينبأ الإنسان يومئذ بما قدم وأخر
14] بل الإنسان على نفسه بصيرة
15] ولو ألقى معاذيره
16] لا تحرك به لسانك لتعجل به
17] إن علينا جمعه وقرآنه
18] فإذا قرأناه فاتبع قرآنه
19] ثم إن علينا بيانه
20] كلا بل تحبون العاجلة
21] وتذرون الآخرة
22] وجوه يومئذ ناضرة
23] إلى ربها ناظرة
24] ووجوه يومئذ باسرة
25] تظن أن يفعل بها فاقرة
26] كلا إذا بلغت التراقي
27] وقيل من راق
28] وظن أنه الفراق
29] والتفت الساق بالساق
30] إلى ربك يومئذ المساق
31] فلا صدق ولا صلى
32] ولكن كذب وتولى
33] ثم ذهب إلى أهله يتمطى
34] أولى لك فأولى
35] ثم أولى لك فأولى
36] أيحسب الإنسان أن يترك سدى
37] ألم يك نطفة من مني يمنى
38] ثم كان علقة فخلق فسوى
39] فجعل منه الزوجين الذكر والأنثى
40] أليس ذلك بقادر على أن يحيي الموتى